Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Most ancient creatures are eldritch horrors, ancient antediluvians, the culminations of legends. Monsters that stalk the night. Behemoths whom no sane being has ever encountered, and survived mentally intact to relate his story. Avatars of destruction, older than time itself, living only for the chaos it creates. Mysterious creatures whose origins and motivations are alike unknown. The Leviathan is not any one of the above categories. Leviathans, despite their imposing size, power, and name, are quite a gentle and trustworthy caste of turtles. The Leviathan's has an imposing, nigh-impenetrable shell to all of its ancient, slow considerations floating through its cranium. Leviathans, though extremely difficult to care for due to their size, are deadly on the battlefield, as one would probably expect from a siege engine of their size. Their flippers, though admittedly not of much use propelling them on land, can shatter the strongest of fortifications with one sweeping blow, the armored plates that compose its shell can withstand the strongest of physical and magical attacks. They are a sight to be feared by all who would dare to stand in the path of such a behemoth. The creature, when at sea, is easily mistaken for an island, this attribute gives them a useful advantage in stealth, for they have been known to ferry thousands of their stout masters across an unforgiving sea, to vanquish all enemies before them.
ja: 殆どの古代生物は、不気味な憎悪や大昔の時代遅れのものや、口伝による産物です。夜中に徘徊する怪物。正気を失ったものが遭遇し、その話を伝えるために生き延びた者はいない巨大獣。時代よりも古く、混沌を生み出すことだけに生きる、破壊の化身。出自や動機が不明に等しい、神秘的な生物。Leviathan は、そのどの分類にも該当しません。Leviathan は堂々とした大きさ、力、そして名前とは裏腹に、非常に温和で信頼できるカメの階級です。また、古代のゆっくりとした思考を頭の中で巡らしている間、堂々とした、ほぼ貫通不可能な甲羅で守られています。ただ、Leviathan の大きさ故に、世話をするのは大変ですが、戦場では恐るべき存在となります。その大きさの包囲物体として予想できる通りのものです。ヒレは陸上では推進力としてはあまり役に立ちませんが、一振りすれば最強の要塞を打ち砕くことができ、甲羅の一部の装甲板は、物理的または魔法による最強の攻撃に耐えることができます。そんな巨大獣の前に立ち向かおうとする者たち全てにとって、それは恐るべき光景です。この生き物が海にいるときは、容易に島に見間違われるますが、その特徴は身を隠すには有利なものとなります。というのも、彼らは、数千人もの頑強な者たちを乗せて荒れ狂う海を渡り、目の前の敵を負かすことで知られているからです。

source: aqua blast
ja: 水噴射

source: Mammoth
ja: マンモス

source: Mammoths are big elephant-like creatures that live only in the coldest regions of Wesnoth. While they are normally peaceful, these colossal beings are deadly when angered.
ja: マンモスは、Wesnoth の寒冷地域にだけ棲息する大型象のような生き物です。普通は平和な生き物ですが、起こったときには非常に危険な存在となります。

source: trample
ja: 踏み付け

source: Tusk
ja: 牙

source: Mammoth Calf
ja: マンモスの子ども

source: Young mammoths aren't nearly as strong and big as their elders, but they are already pretty dangerous. It is not advisable to attack one such young mammoth, since their parents tend to be very protective.
ja: 若いマンモスは年長のものほど強くなく、大きくもありませんが、それでも既にかなり危険です。彼らに対しては攻撃しないほうが良いでしょう。なぜなら、親たちは子どもを防衛する本能がとても強いからです。

source: Northern wolf
ja: 北方オオカミ

source: Wolves are aggressive animals that hunt in packs. Although weak individually, a wolf pack can tear down even the strongest man in a few minutes.
ja: オオカミは攻撃的な動物で、群れで狩りを行います。一匹では弱くても群れをなすとどんなに強力な人間だろうが、数分のうちにバラバラにしてしまいます。

source: arctic breath
ja: 極寒の息

source: Overgrown Crab
ja: 育ち過ぎのカニ

source: These crabs have begun to exceed the normal size of their cousins, and can move faster and farther than the regular crabs. Most Overgrown Crabs have been trained and used by the navy for long periods of time; through their tenure as beasts of war, they have been trained in the elegant and fine arts of slicing humans in half with sharp pincers. The water-launching capabilities of the crabs have also become more efficient due to experience.
ja: このカニ（Overgrown Crab）は仲間の普通のサイズより大きく育ちだして、しかも通常よりも高速かつ広範囲に移動ができるようになります。最も育ちすぎたカニは長年に渡って軍隊から訓練を受け、利用されてきました。戦闘用動物としての職務期間中はずっと、その鋭いハサミで人間を真っ二つに切り裂くという優雅で繊細な技の訓練を受けていました。カニが水を発射する能力は、経験によって更に効率的なものになりました。

source: Thunderbird
ja: 雷神鳥

source: Sometimes, for unknown reasons, some Rocs get much bigger and stronger than normal. Such Rocs are also known as Thunderbirds, and are the leaders of the Rocs.
ja: ときより、未知の理由によって何頭かの Roc が普通よりも非常に大きく強くなることがあります。それが Roc のリーダー、雷神鳥（Thunderbird）です。

source: claws
ja: 爪

source: beak
ja: クチバシ

source: Rocs are big bird-like animals with an extraordinary intelligence. They are loosely related to the gryphons and very similar to those, being only slightly smaller than these. They still reach an impressive wingspan of 4 to 5 meters once they are mature. Rocs are a very proud race to the point of being arrogant sometimes.
ja: 極めて高い知性を持った、鳥のような動物、それが Roc です。グリフォンとやや近い関係にあってとてもよく似ており、体長は若干小さめです。成鳥になると翼の幅は４m から５ｍほどの見事なものになります。Roc は非常に誇り高い種族で、ときには傲慢になることもあります。

source: Young Roc
ja: 若い Roc

source: Rocs start hunting at the age of ten month. At this age, the Roc has not yet reached its full growth. Thus, Young Rocs mostly hunt in groups, often led by a mature Roc.
ja: Roc が狩猟を始めるのは生後10ヶ月後あたりです。この頃はまだ Roc は十分に成長してはいません。そのため、若い Roc は集団で行動することが多く、ときには大人の Roc に指導してもらいます。

source: Sea Turtle
ja: ウミガメ

source: These turtles, full-grown and capable of decapitating a small human in one bite, have proven themselves in battle.
ja: このカメ（Sea Turtle）は、成長すると小さな人間の首を一噛みで切り落とすことができ、そのことを戦闘で証明してきました。

source: Wyrms, the cold-blooded cousins of the Fire Dragons, prefer the cold environment of the Heart Mountains. They usually roam in heights inaccessible by those who are unable to fly, but it happens from time to time that one gets lost and comes into contact with wanderers. Their existence has been proven by various dwarvish expeditions, and some of these report that their scales must be made of ice, as hard as they are. Although not quite as big and powerful as their distant relatives, they are still formidable predators that hunt even mammoths, and can be deadly even to larger groups of adventurers.
ja: Wyrm はファイアドラゴンの冷血な種類で、Heart 山地の寒冷環境を好みます。通常は、飛行できない者たちが行き来できない高いところをうろついていますが、時折り、道に迷って、見知らぬ者と接触することもあります。

source: Naga Hunter
ja: ナーガの狩人

source: Naga Hunters are Naga who are skilled at hunting with a bow. Their two-foot long arrowshafts, tipped with sharp arrowheads, have been known to slay many kinds of prey.
ja: ナーガの狩人（Naga Hunter）は弓での狩りに長けたナーガです。彼らの扱う 60 cm の長い矢は鋭い矢じりを持ち、多くの獲物を殺してきたと言われています。

source: bow
ja: 弓

source: Naga Marksman
ja: ナーガの射撃手

source: This Naga unit is a marksman.
ja: ナーガの射撃手ユニットです。

source: Giant Troll
ja: ジャイアント・トロル

source: Giant Trolls are some of the tallest and strongest trolls. Their mighty hammers are able to trigger earthquakes, and their feet squash humans as if they were rats.
ja: ジャイアント・トロルはトロルの中で最も背が高く最も力の強い者たちです。強力なハンマーで地震を起こせるし、まるでネズミを扱うように人間を足で踏み潰すのです。

source: Ancestor
ja: 先祖

source: Revered warriors of old roam through the elven forests, visible only by the light of their shining silver blades, their wounds having closed as if they had never existed. Though they are only partially present in the mortal realm, their voices can whisper words in the wind that chill the hearts of their enemies, words that show the true meaning of fear.
ja: 昔から尊敬されてきた戦士（Elvish Ancestor）は、エルフの森をさまよい歩き、輝く銀の剣の光によってのみ見ることができます。傷は負ったことが無かったかのように癒えています。彼らは肉体的には部分的にしか存在していませんが、彼らの声は風に囁きかけて、敵の心を冷やす言葉となります。それは恐怖の本当の意味を示す言葉なのです。

source: ancient blade
ja: 古刃

source: requiem
ja: 鎮魂歌

source: Forefather
ja: 父祖

source: The ancient elvish lords may come back to this world in times of great need, to lead their people to glory once again. When attacking, they sing a chilling chant of death, one which can paralyze their opponents with shear fear. This has been known to have changed the course of many a battle in favor of the elven forces, even when defeat was so close at hand.
ja: 古代エルフの貴族は、最も必要に迫られたときに現世へと戻ってくることもあります、再び民衆を栄光へと導くために。攻撃の際、彼らは背筋が凍るような死の歌を詠唱して、敵を恐怖で痺れさせる状態に追い込めるのです。このことは、エルフの敗北が目前に迫ったときでさえ、その多くの戦いで有利な方向へ命運を転換させたことで知られています。

source: Warrior Spirit
ja: 熟練戦士の魂

source: The greatest elvish warriors of times past are not completely gone, for they consider even death no obstacle to them. They will roam the forests which formerly served as their homes, wandering through both their memories and the mortal plane of which they inhabit. Their recollections of glorious battles and wars, conquests and defeats, cause them to eternally seek a chance to perform those same feats once again. Indeed, this is not difficult, for they can strike the utmost terror into their foes, sometimes even causing death.
ja: 熟練戦士の魂（Warrior Spirit） 過去に最も偉大だったエルフの戦士たちは完全に消え去ったわけではありません。死ぬことなど障害にもならない、と考えているからです。かつては自分の家同然だった森を徘徊して、彼らの記憶と、死すべき大地の両方を駆け回っていることでしょう。過去に勝ち取った栄光ある戦闘や戦争、征服や打倒といった思い出は、それを再び勝ち取るため永遠に探し回る彼らの動機となっています。実際にそれは難しいことではありません。彼らは敵を恐怖の極みに陥れることができ、ときに、死へと導くことさえあるのですから。

source: Cloaked Figure
ja: クロークを着た人影

source: Few know who hides behind that cloak and even fewer want to find out.
ja: マントを着た人影（Cloaked Figure） そのマントの裏に誰が隠れているのか知る者は殆どおらず、誰なのか知ろうとする者など皆無に近いことでしょう。

source: Soulsword
ja: 魂の剣

source: shadow wave
ja: 影の波動

source: Dark Ancient Wose
ja: 暗黒の古代ウーズ

source: There is a curious story of a farmer who had a great oak in his lawn, a tree which had stood when his father first broke the soil on that land, and under which his family had many memories. It was thus a shock to him, one morning, when he awoke to find it somehow spirited away, with nothing but a bare patch of earth where it once stood. Such encounters are all that is known of what are presumably the most ancient of woses. When these woses become corrupted, they become stronger, faster, and also more aggressive. On the other hand, their bond with nature becomes weaker, they only regenerate at certain times of the day, and their life force is weaker, too.
ja: 家の芝地に大きな樫の木があった農夫の、奇妙な話があります。父親が最初に開拓した当時から立っていたもののため、家族にとっても思い出深い木でした。そしてある朝、ある衝撃的なことが起きました。農夫が目を覚ますと、どういうわけだか、その木が神隠しのように根こそぎ無くなっていることに気付いたのです。そこにはむきだしになった地面が残っているだけでした。 こうした出会いは、おそらくウーズに関する最も古い事実の全てでしょう。 このウーズが堕落したとき、彼らはより強く、速く、攻撃的になります。一方で、自然との絆は弱まり、再生能力は一日のうちの特定の時間帯のみのものとなって、生命力もまた弱くなります。

source: crush
ja: 粉砕

source: Dark Elder Wose
ja: 暗黒の老ウーズ

source: Woses have been said to possess many shapes, all of them tree-like in form, and as they age, they increase in size. Tales tell of woses who resemble trees in this respect as well, towering over the creatures who walk beneath them. This is the greater part of why they are so rarely seen — standing in the slumber which they so often do, a wose of that stature appears to be nothing more than an oddly-shaped tree. Even a careless elf can sometimes be fooled. Woses are not warriors by any means, but their great strength can easily be turned to violence, should someone manage to raise the ire of these creatures. When these woses become corrupted, they become stronger, faster, and also more aggresive. On the other hand, their bond with nature becomes weaker, they only regenerate at certain times of the day, and their life force is weaker, too.
ja: ウーズは様々な形をしていると言われていますが、おおよそは木のような形をしていて、歳を重ねるごとに大きくなると言われています。その点でも木と似ていて、その下を歩く生き物はまさに下から見上げるほどだそうです。このことは、彼らが目撃されにくい大きな理由の一つになっています。つまり、しばしば彼らは立ったまま居眠りをしても、変わった形の木程度にしか見られないからです。不注意なエルフなら時々見落としてしまうくらいです。 ウーズは決して戦士ではありません。しかしその偉大な強さがいとも簡単に恐怖と変わるのです、この生き物の怒りが誰かによって掻き立てられれば。 このウーズが堕落したとき、彼らはより強く、速く、攻撃的になります。その一方で、自然との絆は弱まり、再生能力は一日のうちの特定の時間帯のみのものとなって、生命力もまた弱くなります。

source: Dark Immemorial Wose
ja: 暗黒の太古ウーズ

source: There is a curious story of a farmer who had a great oak in his lawn, a tree which had stood when his father first broke the soil on that land, and under which his family had many memories. It was thus a shock to him, one morning, when he awoke to find it somehow spirited away, with nothing but a bare patch of earth where it once stood. Such encounters are all that is known of what are presumably the most ancient of woses. When these woses become corrupted, they become stronger, faster, and also more aggresive. On the other hand, their bond with nature becomes weaker, they only regenerate at certain times of the day, and their life force is weaker, too. The mightiest woses are called Immemorial Woses, and seeing one of them corrupted is perhaps the most terrifying thing that might ever happen to you.
ja: 家の芝地に大きな樫の木があった農夫の、奇妙な話があります。父親が最初に開拓した当時から立っていたもののため、家族にとっても思い出深い木でした。そしてある朝、ある衝撃的なことが起きました。農夫が目を覚ますと、どういうわけだか、その木が神隠しのように根こそぎ無くなっていることに気付いたのです。そこにはむきだしになった地面が残っているだけでした。 こうした出会いは、おそらくウーズに関する最も古い事実の全てでしょう。 このウーズが堕落したとき、彼らはより強く、速く、攻撃的になります。一方で、自然との絆は弱まり、再生能力は一日のうちの特定の時間帯のみのものとなって、生命力もまた弱くなります。 最強のウーズは 太古ウーズと呼ばれますが、堕落した太古ウーズを見ることはおそらくあなたにとって、最も恐ろしい事となるでしょう。

source: entangle
ja: 絡み付き

source: Dark Wose
ja: 暗黒のウーズ

source: Rarely seen even by elves, the Wose is an order of creature about which little is known. The elves are the source of most of this knowledge; they know that these beings are not descended from trees, despite the similarity in form, and they know that a wose is more closely tied to the faerie world than the elves themselves, though in a different way. The motives and workings of their kind are unknown, though most subscribe to the obvious theory that woses are dedicated wardens of the natural world. Woses are utterly unwarlike, but possess a great strength. They are, however, neither used to, nor quick at moving around. When these woses become corrupted, they become stronger, faster, and also more aggresive. On the other hand, their bond with nature becomes weaker, they only regenerate at certain times of the day, and their life force is weaker, too.
ja: エルフでさえも殆んど目にしたことのないウーズは、殆ど知られていない生き物です。ほぼエルフしか知らない話ですが、ウーズは木の子孫では無いということです。にも関わらず容姿は似ていて、エルフよりずっと妖精の世界と密接な仲にありますが、それはまた別の意味での話です。動機や彼らの持つ働きは不明ですが、殆どの者たちは、ウーズは自然界を献身的に監視しているという明確な説に反対しません。 ウーズは、戦うことは全く好きではありませんが、大変な力を持っています。それでも、素早くはないし、動くことにも慣れていません。 このウーズが堕落したとき、彼らはより強く、速く、攻撃的になります。一方で、自然との絆は弱まり、再生能力は一日のうちの特定の時間帯のみのものとなって、生命力もまた弱くなります。

source: Miss
ja: 失踪

source: dragonfire
ja: ドラゴンファイア

source: Dragonfire occurs over a large area. When this attack is used, all units adjacent to a target may be hit. Does not work on defense.
ja: ドラゴンファイアは広範囲に発生します。この攻撃を使用した場合、攻撃対象に隣接している全てのユニットに命中する可能性があります。防御することはできません。

source: I can feel that those were the last ones. Make haste to finish them, young officer!
ja: この者たちが襲ってくるのは、これで最後だと感じるわ。急いでお終いにしてください、若い司令官さん！

source: Of course, milady!
ja: もちろんですよ、お嬢さん！

source: Only 1 more wave of enemies to defeat
ja: あと 1 回、敵の一団が襲来します

source: Still $waves_to_go more waves to defeat!
ja: あと $waves_to_go 回、敵の一団が襲来します！

source: This unit combines herbal remedies with magic to heal units more quickly than is normally possible on the battlefield. A unit cared for by this healer may heal up to 12 HP per turn, or stop poison from taking effect for that turn. A poisoned unit cannot be cured of its poison by a healer and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: 薬草と魔法を組み合わせることで、自軍・同盟軍のユニットを素早く回復します。回復対象のユニットを １ターンに 12HP 回復します。回復対象が毒状態の場合は、毒のダメージを防止します。ただし、解毒を行うことはできません。解毒したければ、村か治療ユニットを使用してください。

source: This unit may teleport between any two great trees using one of its moves
ja: このユニットは、移動手段の1つとして、任意の2つの大樹の間をテレポートすることができます

source: The unit will heal itself 8 HP per turn at day and cure itself. This unit will heal itself 4 HP at twilight.
ja: このユニットは１ターン毎に昼間は 8HP 、朝夕の薄明・薄暮は 4HP 回復します。

source: Through hard work and dedication this unit will one day be able heal itself 8 HP per turn at day and cure itself. This unit will also be able to heal itself 4 HP at twilight.
ja: 厳しい鍛錬と心がけにより、このユニットはいつか、１ターン毎に昼間なら 8HP 回復または自分を治療できるようになるでしょう。また、薄明かりのときなら 4HP の回復ができることでしょう。

source: This unit will heal itself 8 HP per turn at night and cure itself. This unit will heal itself 4 HP at twilight.
ja: このユニットは１ターン毎に夜間は 8HP 回復または、自分を治療することができます。また、朝夕の薄明・薄暮は 4HP 回復します。

source: This unit will heal itself 24 HP per turn at night and cure itself. This unit will heal itself 12 HP at twilight.
ja: このユニットは１ターン毎に夜間は 24HP 回復または、自分を治療することができます。また、朝夕の薄明・薄暮は 12HP 回復します。

source: This unit can frighten enemy units that are next to it, making them fight worse. Adjacent enemy units of lower level will do less damage in battle. When an enemy unit of the same or lower level is adjacent and engages in combat, its attacks do 15% less damage times the difference in their levels + 15%.
ja: このユニットは、隣接する敵軍ユニットを萎縮させ、こちらに有利な展開に持ち込むことができます。自分よりレベルの低い隣接した敵軍ユニットは、その攻撃力が減少します。具体的には、隣接する敵ユニットのレベルがこちらと同等以下の場合、その敵ユニットの攻撃ダメージは、[レベル差+1]×15％ 減少します。

source: While in vegetated terrains, the unit will heal itself 5 hp per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: このユニット（sylvan spark）は、草木の茂る地形では１ターン毎に 5 HP 回復、または毒を浴びていたら回復の代わりに解毒できるようになるでしょう。

source: Through hard work and dedication, one day, while in vegetated terrains, the unit will heal itself 5 hp per turn. If it is poisoned, it will be able to remove the poison instead of healing.
ja: 厳しい鍛錬と心がけにより、ある日このユニットは、草木の茂る地形では１ターン毎に 5 HP 回復、または毒を浴びていたら回復の代わりに解毒できるようになるでしょう。

source: This unit will heal itself 24 HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: このユニットは１ターン毎に 24HP 回復します。毒を浴びていたら、回復する代わりに解毒します。

source: This unit can transform into a wolf and back to being a human at will. This is not dependent from day and night.
ja: このユニットは狼に変身したり、また人間に戻ったりと自由に変身できます。昼でも夜でも関係ありません。

source: Through hard work and dedication this unit might one day enable adjacent units of the same side to deal more damage in combat, though this only applies to units of lower level.
ja: 厳しい鍛錬と心がけにより、ある日このユニットは、隣接する仲間の攻撃力を強化できるようになるでしょう。但し、自分より低いレベルの仲間に限ります。（「統率」能力と同等です。）

source: Through hard work and dedication, one day, in woodlands, this unit’s ambush skill will render it invisible to enemies unless it is immediately adjacent or has revealed itself by attacking.
ja: 厳しい鍛錬と心がけにより、ある日このユニットは、森の地形で伏兵能力を持つことができるでしょう。（「伏兵」能力は、敵に隣接しない又は攻撃をしない限り、敵から見えなくします。）

source: Through hard work and dedication, one day, this unit might be able to increase the lighting level in adjacent areas.
ja: 厳しい鍛錬と心がけにより、ある日このユニットは、隣接エリアへの照明能力を増大させることができるでしょう。（「照明」能力は、隣接エリアの時刻帯を昼間の状態にできます。）

source: This presence of this unit on the battlefield strengthens all units that are deeply connected with the faerie world so that they do 25% more damage in battle.
ja: このユニットが戦場に存在すると、妖精界と深くつながりを持つユニットすべてが強化され、敵へ与えるダメージが 25％増加します。

source: With each successful strike, this unit steals gold from opposing sides and gives it to its own side.
ja: このユニットは、攻撃を成功させるたびに相手からゴールドを奪い、あなたの元に届けます。

source: This unit’s accuracy gives it a high chance of hitting targeted enemies, but only on attack.
ja: このユニットの精密な攻撃は目標とされた敵に高い確率で命中します。但し、こちらから攻撃する場合だけです。

source: This unit's attack always has at least a 80% chance to hit.
ja: 攻撃時に限り、この武器は命中率の最低値が80%になります。

source: Through hard work and training this unit's attack will one day always have at least a 80% chance to hit.
ja: このユニットは、努力と訓練によって攻撃精度が高まり、いつの日か、最低でも80％の確率で命中するようになるでしょう。

source: Dragonfire spreads flames over a large area such that, not only the target, but every unit adjacent to the target has a high chance to be hit as well.
ja: ドラゴンファイア（Dragonfire）は非常に広範囲に炎を広がるので、攻撃対象だけでなく、対象に隣接する全てのユニットが高い確率で同じ攻撃を受けてしまいます。

source: This unit is at home on the beach, and can move undetected in any sandy area or oasis.
ja: このユニットは浜辺に棲家があり、どんな砂地やオアシスにでも発見されずに移動できます。

source: beach home
ja: 浜育ち

source: This unit loves the sand and the sea, not to mention lives in it, thus allowing it to hide in any sandy area or oasis.
ja: このユニットは砂と海をこよなく愛しており、その中に住んでいることは言うまでもありませんし、どんな砂地やオアシスにでも隠れることが可能です。

source: This unit can move unseen in shallow and deep water, requiring little air from the surface.
ja: このユニットは浅瀬や深水を目に触れることなく移動できます。水面から空気を得る必要もありません。

source: shallow submerge
ja: 浅瀬潜水

source: This ability allows the unit to hide in shallow water as well as deep water.
ja: この能力があると、深い水の中と同様に浅瀬にも潜水して身を隠すことができます。

source: burn wood
ja: 森を焼く

source: The unit will heal itself 8 HP per turn by absorbing fire from burning dry forests (non-ice). The burning destroys the forest in the process.
ja: このユニットは、乾燥した森（雪山以外）を燃やして破壊し、火を吸収することでターン毎に 8HP 回復します。

source: This unit regenerates 8 HP per turn by absorbing energy from burning forests. Any time this unit starts a turn on a dry forest (non-snow), it burns the trees, leaving none left.
ja: このユニットは、森を燃やした熱を吸収することで毎ターン 8HP 再生する能力を持ちます。乾燥した森（雪山以外）でターンを開始すると木々を燃やし、後には何も残りません。

source: absorb lava
ja: 溶岩吸収

source: The unit will heal itself per turn on lava terrain (Amount varies per unit).
ja: このユニットは、溶岩地形にいるときは毎ターン自分を治癒・回復します（回復する HP はユニットごとに異なります）。

source: This unit regenerates {HP} HP per turn when on lava terrain.
ja: このユニットは、溶岩地形にいると毎ターン {HP} HP 回復します。

source: heals +12
ja: 回復 +12

source: female^heals +12
ja: 回復 +12

source: This unit combines herbal remedies with magic to heal units more quickly than is normally possible on the battlefield. A unit cared for by this healer may heal up to 12 HP per turn, or stop poison from taking effect for that turn. A poisoned unit cannot be cured of its poison by a healer and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: 薬草と魔法を組み合わせることで、自軍・同盟軍のユニットを素早く回復します。 回復対象のユニットを １ターンに 12HP 回復します。回復対象が毒状態の場合は、毒のダメージを防止します。 ただし、解毒を行うことはできません。解毒したければ、村か治療ユニットを使用してください。

source: treewalk
ja: ツリーウォーク

source: female^treewalk
ja: ツリーウォーク

source: This unit may teleport between any two great trees using one of its moves.
ja: このユニットは、移動手段の1つとして、任意の2つの大樹の間をテレポートすることができます。

source: photoregenerates
ja: 光再生

source: female^photoregenerates
ja: 光再生

source: strength of darkness
ja: 闇再生

source: female^strength of darkness
ja: 暗再生

source: The unit will heal itself 8 HP per turn at night and cure itself. This unit will heal itself 4 HP at twilight.
ja: このユニットは１ターン毎に夜間は 8HP 回復または、自分を治療することができます。また、朝夕の薄明・薄暮は 4HP 回復します。

source: The unit will heal itself 24 HP per turn at night and cure itself. This unit will heal itself 12 HP at twilight.
ja: このユニットは１ターン毎に夜間は 24HP 回復または、自分を治療することができます。また、朝夕の薄明・薄暮は 12HP 回復します。

source: terror
ja: 恐怖

source: This unit can frighten enemy units that are next to it, making them fight worse. Adjacent enemy units of lower level will do less damage in battle. When an enemy unit of the same or lower level is adjacent and engages in combat, its attacks do 15% less damage times the difference in their levels + 15%.
ja: このユニットは、隣接する敵軍ユニットを萎縮させ、こちらに有利な展開に持ち込むことができます。 自分よりレベルの低い隣接した敵軍ユニットは、その攻撃力が減少します。具体的には、隣接する敵ユニットのレベルがこちらと同等以下の場合、その敵ユニットの攻撃ダメージは、[レベル差+1]×15％ 減少します。

source: sylvan spark
ja: 森の閃光

source: regenerates
ja: 再生

source: female^regenerates
ja: 再生

source: lycanthropy
ja: 狼化

source: transform
ja: 変身

source: sylvan strength
ja: 森の力

source: female^sylvan strength
ja: 森の力

source: This presence of this unit on the battlefield strengthens all units that are deeply connected with the faerie world. Adjacent own units that are either elves, faeries or woses will do more damage in battle. When a unit adjacent to, with a race that is either elves, faeries or woses, and on the same side as a unit with sylvan strength engages in combat, its attacks do 25% more damage.
ja: このユニット（sylvan strength）が戦場に存在すると、妖精界と深くつながりを持つユニットすべてが強化されます。 隣接している仲間ユニットがエルフ、妖精、またはウーズなら、敵へのダメージが強化されます。隣接している、具体的には、そのユニットの攻撃ダメージは 25％ 増強されます。

source: dig
ja: 掘削

source: This unit is able to dig itself through cave walls. For the cost of four mp it can change the terrain of an adjacent cave wall to cave ground.
ja: このユニットは洞窟の壁を自分で掘ることができます。4MP を消費することで、隣接している洞窟の壁の地形を洞窟の地面に変えられます。

source: dig into this cave wall
ja: この洞窟の壁を掘る

source: What trait is granted to this unit?
ja: このユニットに、どのような特性を付与しますか？

source: trait^strong
ja: 強力

source: trait^dextrous
ja: 器用

source: trait^quick
ja: 俊敏

source: trait^intelligent
ja: 知的

source: trait^resilient
ja: 頑強

source: trait^healthy
ja: 壮健

source: trait^tough
ja: 強靭

source: <small>increase all physical resistance by 10%</small>
ja: <small>全ての物理的耐性が10%増加します</small>

source: trait^impenetrable
ja: 不貫通

source: <small>increase pierce resistance by 20% and decrease blade resistance by 10%</small>
ja: <small>貫通への耐性が20%増加し、剣への耐性が10%減少します</small>

source: trait^nothing
ja: 何もいらない

source: <small>Do not get a trait. Are you really sure?</small>
ja: <small>特性を付与しません。本当にそれでよいですか？</small>

source: trait-female^tough
ja: 強靭
